كي تصبح قادرًا على التنقل
بين الحالات المختلفة،
نحتاج إلى كائن مشغل الوسائط الذي
تمت تهيئته لملف صوتي محدد.
ثم يمكننا استدعاء بعض الطرق التي تساعدنا
في نقل الكائن بين الحالات المختلفة.
ولذا أنشانا كائن مشغل الوسائط عن طريق
استدعاء طريقة إنشاء مشغل الوسائط.
لاحظ أن ذلك قد تم
باستخدام طريقة المصنع
بدلًا من أي منشئ
لإنشاء الكائن.
عند إعادة الطلب من الدورة التدريبية الماضية،
تعلمنا بعض الأمور عن طريق المصنع
كطريقة أخرى لإنشاء الكائنات.
وغير ذلك على سبيل المثال،
لإنشاء كائن رسالة منبثقة،
بالفعل نستخدم طريقة المصنع
لإنشاء نص منبثق.
للتوضيح، عند استدعاء الأسلوب الثابت،
يمكنك استدعاء الفئة.
تذكر أن لا بد من إعطاء اسم
محدد لفئة جافا.
الآن عند استدعاء وظيفة عادية أو
وظيفة لم يتم الإعلان عن أنها ثابتة،
يمكنك استدعاء الوظيفة في
مثيل كائن لهذه الفئة.
وبالتالي يمكن تغيير هذا الاسم
حسب اسم متغير الكائن.
لمعرفة المزيد من التفاصيل عن
تشغيل الوسائط في آندرويد،
أوصي بشدة الاستماع إلى حديث إيام ليك،
بعنوان تشغيل الوسائط بالطريقة الصحيحة،
هذا الحديث ألقاه في مؤتمر
كبير عن آندرويد BBQ.
رابط الحديث موجود أدناه.
في وثائق المطور الخاصة
بمشغل الوسائط، تظهر طرق الإنشاء
هنا في قسم الوظيفة العامة.
وبالتالي خيار استخدام طريقة
المصنع مقابل أي منشئ
من أجل إنشاء كائنات جديدة
كانت قرار المطور الأصلي
الذي كتب كود مشغل الوسائط.
بدلًا من المنشئين المختلفين في
فئة مشغل الوسائط، اختار المطور
أن يكون لديه طرق إنشاء مختلفة قد
يكون لها مجموعات مختلفة من
المعلمات حسب الطلب، إذا كنت تريد
تشغيل ملف صوتي ضمن التطبيق،
أو بث هذا الملف من مصدر بيانات
آخر مثل الإنترنت.
وبالتالي في هذه الحالة، نستخدم هذا المنشئ.
ومن ثم الإنشاء والوضع في السياق،
ومعرف المورد لنوع عدد صحيح.
لذلك نستدعي وظيفة الإنشاء هذه
ونمر من خلال المدخلين التابعين لها.
السياق الحالي ومعرف المورد
للملف المطلوب تشغيله،
وقيمة الإرجاع لهذه الوظيفة هي علامة تجارية
لكائن مشغل الوسائط الجديد.
ولذا ربما تلاحظ هنا أن وظيفة الإنشاء
وظيفة ثابتة.
تمامًا مثل كيف أن المتغيرات الثابتة تنتمي
إلى فئة وليس إلى مثيلات فردية،
الطرق الثابتة عبارة عن طرق مجمعة
في الفئة ذاتها.
هناك ميزة منظمة لذلك وهي أنه
بإمكاننا استدعاء الأساليب دون
استخدام مثيل لهذه الفئة من قبل.
الآن إذا عدنا إلى الوسائط، دليل واجهة برمجة
تطبيقات المشغل، في الكود هنا
يُمكننا استدعاء وظيفة ثابتة مثل هذه.
وبالتالي يمكننا استخدام الاسم ذاته
لفئة مشغل الوسائط
ولا حاجة إلى استخدام
اسم متغير الكائن.
يمكننا استخدام المشغل ذاته
الذي استخدمناه في مثيل،
ثم نتتبعه باستخدام
اسم الوظيفة الثابتة.
وبالتالي نمر في السياق
ومعرف المورد
للملف الصوتي المراد تشغيله.
بالتالي مشغل الوسائط يحتاج إلى سياق
من أجل الوصول إلى الموارد المشتركة في
الجهاز ولمعرفة البيئة المستخدمة فيها.
وبعد ذلك، يمكننا إخبار مشغل الوسائط
بدء التشغيل عن طريق استدعاء
طريقة بدء التشغيل الخاصة به.
لاحظ أن التعليق الموجود هنا يشير إلى
أنه لا حاجة إلى استدعاء وظيفة الإعداد
صراحة وذلك لأن
وظيفة الإنشاء
بالفعل تساعدنا في إعداد
الملف الصوتي.
وبالتالي يمكننا استدعاء وظيفة إنشاء
وعلى الفور استدعاء وظيفة بدء التشغيل.
وبعد ذلك، يمكننا استدعاء
طرق مشغل الوسائط الأخرى,